[Road to Success]
[Camino al Éxito]
[Episode 28]
[Episodio 28]
Long time no see, Ms. Lin.
Cuánto tiempo sin verte, profesora Lin.
Director Qian.
Director Qian.
I must apologize to you and the school.
Debo disculparme con usted y con la escuela.
If the school decides to discipline me,
Si la escuela quiere sancionarme,
I will accept whatever decision is made.
lo aceptaré.
Actually, according to the school's regulations,
En realidad, según las reglas de la escuela,
being absent from work for 3 days
faltar al trabajo durante tres días
is grounds for dismissal.
es motivo de despido.
Director Qian.
Director Qian.
I don't have to return to my post,
Puedo no regresar a mi puesto.
but please allow me
Pero por favor permítame
to continue serving as the football team supervisor.
seguir siendo la mánager del equipo.
I'm willing to work for free.
Puedo trabajar sin salario.
How is that possible?
¿Cómo es posible?
Think about it, how could the school
Piénsalo. ¿Cómo podría la escuela
hire someone who isn't a teacher at the school
contratar a una profesora externa
to serve as the supervisor?
para ser mánager?
However,
Pero,
you didn't actually skip work.
no faltaste al trabajo.
You filed a leave request.
Presentaste una solicitud de permiso.
Right, right.
Sí, sí.
Here.
Aquí está.
Look,
Mira,
I even signed it.
incluso la firmé.
[Request for Leave for Teachers of Hongjing No. 8 High]
[Solicitud de ausencia del profesor del Bachillerato N° 8 Hongjing]
[Dear Director, I'm writing to request 19 days of leave due to health issues.]
[Estimado director, necesito solicitar 19 días de licencia]
[I kindly ask for your approval. Thank you.]
[por enfermedad. Le ruego que me dé su aprobación. Gracias.]
[Person Covering Duties: Wang Fa] [Applicant: Lin Wanxing]
[Agente: Wang Fa] [Solicitante: Lin Wanxing]
Wang Fa...
Wang Fa.
Having a family member fill out the leave request for you
Que un familiar escriba el permiso
isn't a serious violation of principle.
no es un problema de principios.
Ms. Lin.
Profesora Lin,
Just go back to work
cuando te recuperes,
once you recover.
vuelve a tu trabajo.
Thank you, Director Qian.
Gracias, director Qian.
[Dear Director Qian. With the exams approaching, the team urgently needs...]
[Estimado director Qian, el examen se acerca y el equipo necesita urgentemente...]
So Qian also reads poems?
¿El Sr. Qian también lee poesía?
[If I can stop one heart from breaking,]
[Si pudiera salvar un corazón a punto de romperse]
[I shall not live in vain.]
[no habré vivido en vano]
Director Qian.
Director Qian,
Can I borrow a book from you?
¿puedo pedirle prestado un libro?
A book?
¿Un libro?
What book?
¿Qué libro?
That red poetry collection.
Ese poemario rojo.
Sure.
Bien.
I'm all for
Apoyo firmemente el amor
young people reading.
de los jóvenes por la lectura.
Here you are.
Tómalo.
[The Complete Poems of Emily Dickinson]
[Poemas completos de Emily Dickinson]
Thank you.
Gracias.
It's so nice
Qué bueno que la profesora Lin
to have Ms. Lin back.
haya regresado.
Even this cucumber tastes sweet.
Incluso estos pepinos están dulces.
I wonder what Ms. Lin wants to see us for.
No sé para qué nos buscó la profesora Lin.
Guys.
Chicos.
Ms. Lin.
Profesora Lin.
Thank you for the fruit.
Gracias por tus frutas.
I just went to Director Qian's office
Hace un momento fui a la oficina del director Qian
and borrowed a poetry collection from him.
y le pedí prestado un poemario.
Look.
Miren.
There's a dog-eared corner on this page
Esta hoja del poemario
of the poetry collection.
tiene una esquina doblada.
[If I can stop one heart from breaking,]
[Si pudiera salvar un corazón a punto de romperse]
[I shall not live in vain.]
[no habré vivido en vano]
This looks familiar.
Se ve familiar, esto...
Isn't this the poem from the fax?
¿No es el poema del fax?
[If I can ease one life the aching,]
[Si puedo aliviar las heridas de una vida]
[or cool one pain,]
[o calmar el dolor de una persona]
So the mystery person is Qian?
Entonces, la persona misteriosa es el Sr. Qian.
But that can't be right.
Pero eso no tiene sentido.
The writing on my football lending card
En mi tarjeta para pedir prestado balón,
was handwritten,
todas las palabras están escritas a mano
and it doesn't match his handwriting.
y son diferentes de su letra.
I was thinking about that too.
Yo también he estado pensando en esto.
Let's go over everything from the beginning together.
Repasemos todo juntos.
First,
Al principio, encontramos
we found the football lending card in Chen Jianghe's desk drawer,
la tarjeta para pedir prestado balón en el cajón del escritorio de Chen Jianghe,
then the crossword puzzle
luego en el cajón del escritorio de Qin Ao
in Qin Ao's desk drawer.
encontramos el crucigrama.
And finally
Y en el cajón de mi escritorio,
that map in my desk drawer.
encontramos el mapa.
So these clues prove
Así que estas pistas demuestran
that whoever wrote the note on the football lending card
que la persona que escribió la tarjeta para pedir prestado balón
must know us very well.
debe conocernos muy bien.
I agree.
Yo también pienso lo mismo.
But who could it be?
¿Entonces quién podría ser?
I think
Parece que
I may have figured out who it is.
ya sé quién es.
I'm going to go ask Director Qian for a straight answer.
Tengo que ir a preguntarle al director Qian.
Do you guys know
¿Saben
where he usually goes after school?
adónde suele ir él después de clases?
To Hongyang Park to play chess.
Al Parque Hongyang a jugar al go.
Rain or shine, he never misses it.
Llueva o truene.
Check.
Jaque.
-Corner knight check. -Grandma, look.
- Jaque. - Mira, abuela.
-I know how to ride it. -Be careful.
- Puedo montar. - Ten cuidado.
Darn it, a corner knight check followed by a cannon.
Demonios, jaque con caballo y cañón.
Unbeatable.
No hay salida.
You're done for.
Estás perdido.
I'm done playing with you.
Ya no juego contigo.
I'm going home to take care of my grandson.
Voy a regresar a cuidar a mi nieto.
You're running off after just one game?
¿Juegas una partida y te vas?
You still owe me a meal.
Todavía me debes una comida.
Let's continue tomorrow.
Mañana sigamos.
Ms. Lin.
Profesora Lin.
Director Qian.
Director Qian.
Let me play
Jugaré esta partida
this game with you.
con usted.
That would be great.
Bien.
Come on.
Adelante.
You go first.
Tú primero.
Knight jump.
Salto de caballo.
Did you come to see me about something, Ms. Lin?
Profesora Lin, ¿me buscas por algo?
Director Qian.
Director Qian,
Thank you
todo este tiempo,
for everything.
muchas gracias.
Thank me?
¿Me agradeces?
I haven't done anything to deserve it.
No puedo aceptar gratitud sin mérito.
If you have something to say, just say it.
Ve al grano.
Letting me come to work at Hongjing
El hecho de que yo pudiera unirme a Hongjing,
and become the football team supervisor,
convertirme en mánager del equipo,
helping the team get reorganized—
y que el equipo pudiera reorganizarse,
which one of these things wasn't something you helped with behind the scenes?
¿no fue todo gracias a su ayuda en secreto?
Am I right?
¿No es así?
Elaborate on that.
Explícate con más detalle.
Stuffing a colorful box filled with puzzles
El que metió una caja de colores con acertijos
into a student's desk drawer
en los cajones de los estudiantes
without fear of being caught—
sin temor a ser descubierto
that must have been done by someone with a classroom key.
solo podría ser alguien con llave del aula.
There aren't many people
No son muchos
who have keys to multiple classrooms,
los que tienen llaves de varias aulas,
but you're one of them.
pero usted es uno de ellos.
Go on.
Continúa.
One of the puzzles was a crossword puzzle,
Los acertijos incluían crucigramas,
which happens to be your interest
que es justo lo que a usted le interesa
and something you're best at.
y en lo que más destaca.
"If I can stop one heart
"Si pudiera salvar un corazón
from breaking..."
a punto de romperse...".
It was precisely this poem
Fue precisamente ese poema
that convinced me
lo que me confirmó
you were the mystery person.
que usted es esa persona misteriosa.
Today,
Hoy,
when you asked to borrow that poetry collection,
cuando me pediste prestado ese poemario,
I already knew.
ya lo sabía.
Knowing the students inside and out
Conocer a los estudiantes a fondo
wouldn't be difficult for you.
no es difícil para usted.
But the mystery person knows me to a degree
Pero por el nivel de conocimiento que esa persona misteriosa tiene sobre mí,
that you couldn't possibly achieve.
usted no podría lograrlo.
So I guess
Así que supongo
there's more than one mystery person.
que la persona misteriosa no es solo una.
There's another one.
Hay alguien más.
Could it be my grandpa?
¿Acaso es mi abuelo?
You're just like your grandpa—
Tú, al igual que tu abuelo,
playing chess to mess with my train of thought.
juegas al go para distraerme,
That's unsportsmanlike.
sin ética alguna.
That makes sense then.
Entonces, todo tiene sentido.
But I have one more question.
Pero tengo una pregunta más.
Only internal staff can register for
Las cuentas de correo electrónico de Hengjiu
an email account at Hengjiu.
solo pueden ser registradas por personal interno.
So...
Entonces...
Have you ever heard the boys
¿Has oído a los chicos hablar
talk about Coach Jiang of the football team?
del entrenador Jiang del equipo de fútbol?
Of course I have.
Por supuesto.
Jiang had a son named Jiang Xun.
El Sr. Jiang tiene un hijo llamado Jiang Xun.
He works at Hengjiu
Trabaja en Hengjiu
as the general manager's administrative assistant.
como asistente administrativo del director general.
After Jiang passed away due to an accident,
Después de que el Sr. Jiang muriera de repente,
he put all the pieces together and figured out what had happened.
él fue quien conectó todo.
This Jiang Xun
Jiang Xun
was your grandfather's favorite disciple.
fue el discípulo favorito de tu abuelo.
While your grandfather was in hospital,
Durante la hospitalización de tu abuelo,
he often went to visit him.
él solía ir al hospital a visitarlo.
Wanxing...
Wanxing.
When Wanxing was 5 or 6,
Cuando Wanxing tenía cinco o seis años,
she
ella
asked me all the time,
siempre me preguntaba:
"Grandpa, why is my name Wanxing and not something about the moon?"
"Abuelo, ¿por qué me llamo Estrella y no Luna?"
I said, "Wanxing,
Le dije: "Wanxing,
there are many stars,
hay muchas estrellas,
but only one moon."
pero pocas lunas".
She said she wanted to be the moon.
Ella dijo: "Quiero ser la luna".
I told her it was better to be a star.
Le dije: "¿No es mejor ser estrella?"
Darling.
Viejo,
Here.
toma.
I forgot to tell you.
Olvidé decirte,
I don't feel like eating.
no quiero comer.
Then you eat it.
Entonces, cómelo tú.
What?
¿Qué?
I...
¿Yo?
It's delicious.
Está rico.
Come on,
Rápido,
take it. Come on.
tómalo, rápido.
Jiang Xun.
Jiang Xun,
Thank you for coming to see me
gracias por venir a verme
and listening to me ramble on for so long.
y escuchar mis divagaciones tanto tiempo.
Pardon me.
Discúlpame,
I'm your student.
Soy su alumno.
It's only natural.
Esto es mi deber.
Actually, the one
En realidad,
he's most worried about is Wanxing.
su mayor preocupación es Wanxing.
Don't worry.
No se preocupen.
Wanxing is such an outstanding person.
Wanxing es tan excelente,
She'll be fine.
seguro que estará bien.
Time truly flies.
Qué rápido pasa el tiempo.
It's already been a year since your father passed away.
Ya pasó un año desde que tu papá falleció.
If I could see him,
Si lo veo,
I'd tell Jiang
le diré
that he had a wonderful son.
que tiene un buen hijo.
You have to thank me, you know?
Entonces, debes agradecerme.
Sure. Thank you.
Está bien, le agradezco.
Your grandpa and grandma
Tus abuelos
wanted you to get back on your feet,
querían que te animaras.
while Jiang Xun
Y Jiang Xun
wanted to carry on his father's legacy
quería continuar el legado de su padre
to keep the football team going.
y mantener vivo el equipo de fútbol.
The two of them hit it off right away
Los dos congeniaron de inmediato
and came up with the "mystery person" plan.
y crearon el "Plan de persona misteriosa".
We've made a decision.
Nosotros lo confirmamos.
You carry it out.
Tú solo...
-God, the first step is the probate. -The plan was missing an executor,
- El plan 1 es la nota de suicidio.... - Faltaba un ejecutor en este plan,
so they asked me
así que me pidieron
to take on that role.
que asumiera ese rol.
-It's "work hard." -Oh, it's "work hard."
Esfuerzo, esfuerzo.
Look at the way you wrote "hard."
Mira cómo escribiste "esfuerzo".
[Action Plan]
[Plan]
Have Wanxing teach at Hongjing No. 8 High.
Que Wanxing enseñe en el Bachillerato N° 8 Hongjing.
Great. Applause.
Bien, aplausos.
Great.
Qué bueno.
[Wanxing, I'll be gone soon.]
[Wanxing, me voy a ir.]
The first step of the plan
El primer paso del plan
was for your grandpa to write you a letter,
era que tu abuelo te escribiera una carta
suggesting that you come to teach at Hongjing No. 8 High.
sugiriéndote venir al Bachillerato N° 8 Hongjing.
[Remember to eat well and live well.]
[Recuerda comer y vivir bien.]
And that letter
Esta carta
set our mysterious plan in motion.
dio inicio a nuestro plan misterioso.
First,
Por un lado,
it was to bring you to Hongjing No. 8 High,
traerte al Bachillerato N° 8 Hongjing
so that the football team could have a new backbone.
para que el equipo de fútbol tenga un nuevo pilar.
Second,
Por el otro,
it was to help you become part of the football team,
que te integres al equipo de fútbol
so that you and the boys could support and save each other.
para que tú y los chicos se salven mutuamente.
Look.
Mira,
This would do.
listo.
First, that 100-time football lending card
Primero, esta tarjeta de cien préstamos de balón
was meant to spark your curiosity about football.
era para despertar tu curiosidad por el fútbol.
Wonderful.
Genial.
"Start over from the beginning"—
¿Qué tal "Empezar de nuevo"?
does this work?
¿Les parece bien?
It needs to be more positive.
Algo más positivo.
"Dare to be the first."
"Atreverse a ser el primero".
-Leave the kids some room for imagination. -That's right.
- Deja a los chicos un poco de espacio para pensar. - Sí.
Cross it out. Cross it out.
Táchalo. Táchalo.
Second,
El segundo
[Make a great coup]
[Dar un gran golpe de estado]
the crossword puzzle
es este juego de adivinar palabras,
was meant to give you a new understanding of the football team.
para que tengas una nueva perspectiva del equipo de fútbol.
Let it dry a bit.
Déjelo secar al aire.
Put it here.
Ponlo aquí.
[Calculate the value of Euler's totient function]
[Calcula el valor de la función totiente de Euler]
[Calculate]
[Calcular]
The third was that mysterious map.
El tercero es este mapa misterioso.
It was meant to help you and the kids
Es para encontrar un nuevo hogar
find a new home.
para ti y los chicos.
Just take this place and...
Este lugar...
This...
Este.
[Wanxing, I'll be gone soon. It's a shame]
[Wanxing, me voy a ir. Es una pena que nosotros...]
[we didn't get to see each other one last time.]
[no nos hayamos visto por última vez.]
[Lin Xunya]
[Lin Xunya]
Jiang and your grandfather both passed away with unfulfilled concerns.
El Sr. Jiang y tu abuelo fallecieron con esa preocupación.
So of course, Jiang Xun and I
Por supuesto,
wanted to carry on with this
Jiang Xun y yo teníamos que continuar con esto
and fulfill their final wishes—
y cumplir su último deseo
to let the lost Wanxing and the helpless kids
para que la Wanxing desanimada y los chicos indefensos
illuminate each other.
se iluminaran mutuamente.
I think as for Coach Wang,
En cuanto al entrenador Wang,
it was indeed an accident.
creo que realmente fue un accidente.
But I still believe
Aun así pienso que
it was precisely because you're such a nice person
precisamente porque eres tan buena persona,
that God
el destino
placed Wang Fa in this difficult chapter
quiso agregar a Wang Fa
of your life.
a esta historia tan difícil.
And finally, he told me
Al final, también me encargó algo:
that once you discovered the truth,
cuando descubrieras la verdad,
there would be one final gift for me to give you.
había un último regalo que debía entregarte.
He hoped to tell you
Él esperaba
about it himself
decírtelo en persona
in a happy place.
en un lugar feliz.
Of course,
Por supuesto.
Jiang Xun also had something he wanted to say to the kids.
Jiang Xun también tiene algo que decirles a los chicos.
Kids,
Chicos,
I'm sorry.
lo siento.
Your old man Jiang here
Su viejo Sr. Jiang
has to...
va a...
Has to break his promise.
va a fallarles.
I promised
Les prometí
I'd lead you to win the championship.
llevarlos a ganar el campeonato.
But I...
Pero yo...
I won't be able to do it.
ya no puedo hacerlo.
I feel very guilty.
Me siento muy culpable.
In my heart,
En mi corazón,
you guys
ustedes
have been champions all along.
ya son campeones desde hace mucho tiempo.
Fu Xinshu,
Fu Xinshu.
Yu Ming,
Yu Ming.
Zhi Hui,
Zhi Hui.
Zheng Ren,
Zheng Ren.
and...
Y
Zheng Feiyang,
Zheng Feiyang.
Qi Liang,
Qi Liang.
Lin Lu,
Lin Lu.
Qin Ao,
Qin Ao.
Chen Jianghe,
Chen Jianghe.
Feng Suo,
Feng Suo.
and Jiang Tianyu.
Jiang Tianyu.
I will remember
Voy a recordar
every single one of you.
a cada uno de ustedes.
I hope
Espero que
that even without me,
sin mí,
you guys...
ustedes
You guys will still
ustedes sigan
continue to
disfrutando
love football.
del fútbol.
Kids,
Chicos...
good...
Adiós.
Hello, guys.
Hola a todos.
I'm Jiang Xun, Coach Jiang's son.
Soy Jiang Xun, el hijo del entrenador Jiang.
A little over 2 years ago—
Mi padre se enfermó gravemente
right around the time you guys
hace más de dos años,
first started at Hongjing No.8 High—
justo cuando todos ustedes ingresaron
my dad fell seriously ill.
al bachillerato Hongjing.
He remained unconscious for a long time,
Estuvo en coma.
so I took him to Yongchuan, where I worked, for treatment.
Lo llevé a Yongchuan, donde trabajo.
During his time
Permaneció inconsciente
in the ICU,
durante su estancia
he never regained consciousness.
en la unidad de cuidados intensivos.
Then, on the morning of the day he passed away,
Hasta la mañana en que falleció,
he suddenly opened his eyes and told me
de repente abrió los ojos y me dijo
he wanted to record a message for you.
que grabara un mensaje para ustedes.
Which is the one you just saw.
Es el que acaban de ver.
What I want to tell you is
Quiero decirles
that your Coach Jiang,
que incluso durante los días en que su entrenador Jiang
even during those days when he was unconscious,
estuvo inconsciente,
never once thought about giving up on you.
nunca pensó en abandonarlos.
Is it all set?
Ya.
Wanxing.
Wanxing,
How's your life been going at No. 8 High School?
¿cómo te va en el Bachillerato N° 8?
Have those kids on the football team
¿Los chicos del equipo de fútbol
been bothering you so much that
te molestan tanto
you've had no time to think about me?
que no tienes tiempo de pensar en mí?
I'm very happy.
Me alegro mucho.
I know
Sé que
it might not be long—
tal vez sea poco tiempo,
maybe just 3 months,
quizás solo tres meses,
or maybe longer.
tal vez más.
But I just know
Pero sé con certeza
that you'll definitely see this video.
que verás este video.
You've been through a lot lately.
Has trabajado duro todo este tiempo.
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ Espera a que una nube negra pase junto a ti ♪
I believe
Confío en que
you're definitely able to
podrás
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ Y escucha cómo llora ♪
eat well
comer bien
and live well.
y vivir bien.
Are you
Ahora,
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ La lluvia se llevará tu reflejo ♪
able to smile
¿puedes permitirte
more often now?
sonreír más?
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ Para buscar paisajes lejanos ♪
Wanxing.
Wanxing.
In the future,
En el futuro,
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Todo lo vivido tiene sentido ♪
there will be many times when you feel lost and unsure.
tendrás muchos momentos de confusión.
But I believe
Pero confío en ti.
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Escena tras escena, me va formando ♪
that you know.
Confío en que sabes
You know that I love you.
que te amo.
I've always been here,
Yo siempre he estado,
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Incluso las heridas que dejan marca ♪
and I always will be.
siempre estaré,
I'm just staying by your side in a different way now.
solo que de otra forma acompañándote.
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ Me enseñan a sanar ♪
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ El amor que di, el amor que tuve ♪
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ Cada uno me ayuda a no tener miedo a que me lastimen ♪
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ Que mis lágrimas vuelvan al mar ♪
Turns out Coach Jiang
Así que el Sr. Jiang
never gave up on us.
nunca nos abandonó.
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ Y que el viento las lleve hasta flores lejanas ♪
For Coach Jiang
Por el entrenador Jiang
and Ms. Lin's grandparents,
y los abuelos de la profesora Lin,
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ Los vacíos de mi vida los lleno de color ♪
we must win.
tendremos que ganar.
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ Mis sueños no desaparecen al despertar, siguen ahí ♪
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ Sentir cómo se despeja el cielo más allá de las nubes ♪
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ Y verme con más claridad ♪
Alright, gather the balls.
Bien, guarden los balones
Get ready to run.
y prepárense para correr.
Okay.
Bien.
-It's her.
- Es ella.
It's her.
Es ella.
So it's her.
Así que es ella.
Yeah, I wouldn't have known if you didn't tell me.
Sí, no lo sabía hasta que lo dijiste.
She's such a homewrecker.
Era amante a sabiendas.
-So it was her you were talking about? -Yeah, it's her.
- ¿Te refieres a ella? - Es ella.
-What was that? -Shut up!
- ¿Qué hacen? - Cállense.
What do you want?
¿Qué hacen?
-What's wrong with you? -Shut up!
- ¿Qué hacen? - Cállense.
What are you looking at?
¿Qué miran?
-What do you think you're doing? -Alright, alright.
- ¿Qué hacen? - Ya.
Anything you want to say?
¿Qué pasa?
-Let's go. -Yeah, let's go.
- Vamos. - Vamos, vamos.
Ms. Lin,
Profesora Lin,
ignore them.
no les haga caso.
I'm okay.
Estoy bien.
Go run.
Vayan a correr.
Let's go.
Vamos.
Are you okay?
¿Estás bien?
After all this time,
Después de tantos días,
I've come to understand this:
creo que finalmente lo entiendo.
the rumors won't stop.
Los rumores nunca van a parar.
But until the truth comes to light,
Pero antes de descubrir la verdad,
I need to learn to stop blaming myself.
debo aprender a perdonarme.
You mean
Dijiste que
you had guessed it was Xiang Zi all along?
ya sospechabas que era Xiang Zi.
I never tried to verify it.
Nunca lo he verificado.
Before,
Antes,
I didn't even have the courage to face it.
tampoco tuve el valor para enfrentarlo.
There were two pieces of evidence used to frame me.
Existen dos pruebas que se utilizaron para incriminarme.
When Professor Shu committed suicide,
Cuando el profesor Shu se suicidó,
there was a photo from my trip tucked in his book.
dentro de su libro había una foto mía de un viaje.
Director Jia from the department
El director Jia del departamento
also used that very photo
también usó esa foto
to question my relationship with Professor Shu.
para cuestionar mi relación con el profesor Shu.
I had many copies of that set of photos
Imprimí muchas
printed back then.
de estas fotos en ese entonces.
I guess
Supongo que
the one they found was taken from those copies without my knowledge.
esa fue robada de ahí.
Then,
Entonces,
what was the other evidence?
¿cuál es la otra prueba?
It was a video supposedly showing me going to Professor Shu's hotel room
Es un video mío visitando la habitación de hotel del profesor
during the China Psychological Research Symposium.
mientras asistía a un simposio de psicología de la Academia China de Ciencias.
Hotel surveillance footage?
¿El video de seguridad del hotel?
The person in that video wasn't me,
La persona en ese video no era yo.
but they were dressed and styled
Pero su vestimenta
exactly like I was.
era idéntica a la mía.
No matter how I argued,
No importaba cuánto argumentara,
they wouldn't believe me,
ellos no me creyeron.
and they said my attempts to defend myself only made me look even more suspicious.
Dijeron que mientras más me defendía, más sospechosa parecía.
Do you still have
¿Todavía tienes
that video?
ese video?
After it happened,
Después del incidente,
I tried to ask the hotel for that footage.
fui al hotel a pedir ese video.
They told me
Dijeron que
the surveillance footage had already been overwritten,
las grabaciones de vigilancia habían sido sobrescritas.
and that they couldn't let me have it
Y por la privacidad de los huéspedes,
due to guest privacy.
no podían dármelo.
Hotel surveillance footage
Las grabaciones de las cámaras de seguridad del hotel
couldn't possibly have been overwritten that quickly.
no pudieron ser sobrescritas tan rápido.
There must be more to this.
Debe haber gato encerrado.
Besides the hotel,
Además del hotel,
was that video
¿dónde más
circulated anywhere else?
circuló ese video?
It circulated on the school forum
En el foro de la universidad de ese entonces,
for a while back then,
circuló por un tiempo.
but the original post has been deleted.
Pero la fuente original ya fue eliminada.
Don't worry.
No te preocupes.
We'll find the original source somehow.
Seguro podemos encontrar la fuente original.
We'll figure something out.
Pensemos en otra forma.
Back then,
En ese entonces,
I was trapped in a struggle to prove my innocence.
estaba atrapada tratando de probar mi inocencia.
This time,
Esta vez,
I'll uncover the truth
debo descubrir la verdad
[Director Jia]
[Director Jia]
and reclaim the justice that was taken from me.
y recuperar la justicia.
[Hello, Director Jia.]
[Hola, director Jia,]
Hello, Director Jia.
Hola, director Jia,
This is Lin Wanxing.
soy Lin Wanxing.
I'd like to ask you about something
Sobre el video de antes,
[Director Jia]
[Director Jia]
concerning that previous video.
me gustaría consultarle.
Coach.
Entrenador.
Ms. Lin.
Profesora Lin.
We're here to deliver food.
Traemos comida.
So early?
¿Tan temprano?
Isn't your class in the evening?
La clase es por la noche, ¿no?
We just wanted to see if there's anything we can do to help.
Queremos ver en qué podemos ayudar.
We just received the video
Acabamos de recibir
that was used to frame Ms. Lin back then.
el video que incriminó a la profesora Lin.
We're trying to see if we can find any flaws.
Queremos ver si encontramos alguna falla.
Really? Let's do it together then.
¿En serio? Entonces, hagámoslo juntos.
Many hands make light work.
Entre más, mejor.
That's right.
Sí.
Ms. Lin,
Profesora Lin,
this...
esto...
Although that person dressed like me,
Aunque su vestimenta era muy parecida a la mía,
it really wasn't me.
realmente no era yo.
Xiang Zi knows you very well,
Xiang Zi te conoce bien.
so it wouldn't be difficult for him to impersonate you.
Hacerse pasar por ti sería fácil para él.
But this video alone
Pero con este video,
isn't enough to prove that the person in it was Xiang Zi.
aún no podemos confirmar que era Xiang Zi.
There must be some inconsistency.
Debe haber alguna falla.
Let's keep looking.
Miremos de nuevo.
Look.
Miren.
Before going in,
Antes de entrar,
did he turn his neck left and right
¿él giró el cuello de lado a lado
and then pat it?
y luego se lo tocó?
Indeed.
Es cierto.
If you don't look closely,
Si no miráramos con atención,
you'd think he was fixing his hair.
pensaríamos que estaba arreglándose el cabello.
And because he had long hair,
Como tiene el cabello largo,
it wasn't obvious.
no se nota mucho.
It's him.
Es él.
[Yuanyuan Tutoring Class]
[Centro de tutorías Yuanyuan]
That's one of his habitual gestures.
Es su gesto habitual.
He does this whenever he gets nervous.
Lo hace cuando está nervioso.
Then what are we waiting for?
Entonces, ¿a qué esperamos?
Let's just have the police arrest him.
Dejemos que la policía lo arreste de una vez.
Exactly.
Sí.
But a mere habitual gesture
Pero solo este gesto habitual
isn't enough to serve as evidence.
no es suficiente como prueba.
Then what should we do next?
¿Y ahora qué hacemos?
How do we collect more evidence?
¿Cómo vamos a recopilar más pruebas?
Let me have a try.
Déjenme intentarlo.
I'll go online and check
Voy a buscar en Internet
if there's any other information.
si hay más información.
Make some room.
Hazme espacio.
[Yuanyuan Tutoring Class]
[Centro de tutorías Yuanyuan]
[Console]
[Centro de control]
You know how to do this?
¿También sabes hacer eso?
This is called web scraping.
Esto se llama web scraping.
It automatically gathers publicly available information online,
Extrae automáticamente información pública de Internet,
like the school website
como el sitio oficial de la escuela
and videos posted by student organizations.
o los videos de actividades de los clubes escolares.
Since they're public, accessing them is completely legal.
Todo es legal y público.
[Console]
[Centro de control]
[Yuanyuan Tutoring Class]
[Centro de tutorías Yuanyuan]
Will this really work?
¿Es fiable?
I could finish a dungeon by now.
Ya podría haber terminado una mazmorra entera.
With your poor skills, you'd be dead in 3 minutes.
Con tu pésima habilidad, habrías perdido en tres minutos.
[The Educational Delegation from Yongchuan University]
[Delegación Educativa de la Universidad de Yongchuan]
[Visited and Extended Warm Greetings to Overseas Students in the UK]
[Una cálida visita a los estudiantes que estudian en el Reino Unido]
Gather around.
Hazte a un lado.
It's nice to see you all.
Mucho gusto.
We'll need you to attend tomorrow's seminar.
Necesitamos que asistas al seminario de mañana.
[The Educational Delegation from Yongchuan University]
[Delegación Educativa de la Universidad de Yongchuan]
[Visited and Extended Warm Greetings to Overseas Students in the UK]
[Una cálida visita a los estudiantes que estudian en el Reino Unido]
Okay.
Bien.
And
Y luego,
if possible, please share
si puedes, comparte
your experiences studying abroad over the past few years.
tu experiencia de estudiar en el extranjero estos años.
[The Educational Delegation from Yongchuan University]
[Delegación Educativa de la Universidad de Yongchuan]
[Visited and Extended Warm Greetings to Overseas Students in the UK]
[Una cálida visita a los estudiantes que estudian en el Reino Unido]
[The Educational Delegation from Yongchuan University]
[Delegación Educativa de la Universidad de Yongchuan]
[Visited and Extended Warm Greetings to Overseas Students in the UK]
[Una cálida visita a los estudiantes que estudian en el Reino Unido]
That gesture was exactly the same as the one in the surveillance footage.
Este gesto es exactamente igual al del video de seguridad.
This should be solid proof, right?
Esto debería considerarse una prueba irrefutable, ¿verdad?
Whether we can be absolutely certain
Para confirmarlo del todo,
still depends on the police's further investigation.
hay que esperar una investigación más profunda de la policía.
Tomorrow, we'll take all of this to the police station
Mañana llevaremos todo esto a la comisaría
and see if the evidence is sufficient.
a ver si hay suficientes pruebas.
Think about it, he was actually able to impersonate Ms. Lin.
Incluso se hizo pasar por la profesora Lin.
Who knows what other disgusting things he might be hiding?
Tal vez haya escondido cosas aún más repugnantes,
Like clothes he's worn
como ropa usada
or wigs he's used.
o pelucas.
If he really has this kind of fetish,
Si realmente tiene esta manía
finding those items would prove
y encontramos evidencia física,
that he had been deliberately imitating Ms. Lin for a long time.
podremos probar que planeó imitarte durante mucho tiempo.
No.
No.
He's too dangerous.
Es demasiado peligroso.
You must not approach him.
No pueden acercarse a él.
But...
Pero...
Understood.
Entendido.
Let's eat.
A comer.
Ms. Lin.
Profesora Lin.
I think I had too much bubble tea.
Parece que tomé demasiado té con leche
My stomach hurts a little.
y me duele un poco el estómago.
I need to use the restroom.
Voy al baño.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm okay. Don't worry.
Estoy bien, estoy bien.
What was that about?
¿Qué estás haciendo?
[Leippya Counseling Services]
[Asesoramiento Psicológico Rebaya]
Xiang Zi's address?
¿La dirección de Xiang Zi?
You actually found it.
La encontraste.
Villains die from talking too much,
Los villanos mueren por hablar de más.
while heroes
Los héroes
win by pulling surprise attacks.
siempre ganan por los ataques sorpresa.
Surpri...
Sorpresa...
You're going to Xiang Zi's place to collect evidence?
¿Vas a buscar pruebas en casa de Xiang Zi?
Sneaky. That's really sneaky of you.
Qué astuto, muy astuto.
No.
No está bien.
It's way too dangerous.
Es demasiado peligroso.
It's okay.
No pasa nada.
Qin Ao and I can handle it.
Qin Ao y yo iremos.
You have something more important to do:
Tienes una misión más importante:
keep Ms. Lin occupied.
mantener a la profesora Lin tranquila.
That's right.
Exacto.
You must not let them find out what we're going to do.
No puedes dejar que sepan qué vamos a hacer.
Okay then.
Está bien.
Let's go.
Vamos.
Share your location with me at all times.
Compartan su ubicación conmigo en todo momento, ¿sí?
Okay.
Bien.
Bye-bye.
Adiós.
This is the place.
Es aquí.
How do we get up there?
¿Y cómo subimos?
Okay, then let's take Lulu along.
Está bien, entonces llevemos a Lulu con nosotros.
Okay.
Bien.
We'll sneak in with them.
Entremos con ellos.
Once we're up, I'll distract him,
Una vez arriba, yo lo distraigo
and you look for the evidence.
y tú buscas las pruebas.
Who are you?
¿Ustedes son...?
Ma'am, we just moved in.
Señora, acabamos de mudarnos aquí.
Let me hold it. Let me.
Déjeme a mí.
Thanks.
Gracias.
What do you want to have for dinner?
¿Qué quieres cenar?
How about pig trotters?
Patas de cerdo.
This is it.
Es aquí.
Who are you looking for?
¿A quién buscan?
We're here to see you,
Vinimos a buscarlo,
Mr. Xiang Zi.
Xiang Zi.
Who are you?
¿Quiénes son ustedes?
We are Ms. Lin Wanxing's students.
Somos alumnos de la profesora Lin Wanxing.
We're here to ask you
Vinimos a preguntarle
something about her college days.
sobre su época universitaria.
Mr. Xiang Zi.
Xiang Zi.
Did she send you here?
¿Ella los mandó?
No, no.
No, no.
Ms. Lin told us not to get involved in her affairs.
La profesora no nos deja meternos en sus asuntos,
But we didn't want to just watch her be falsely accused,
pero no queremos verla sufrir injusticias.
so we secretly took her college roster
Así que tomamos en secreto su lista de la universidad
and wanted to help her investigate them one by one
pensando en buscarlos uno por uno
to help clear her name.
para limpiar su nombre.
That's right.
Sí.
M-Mr. Xiang Zi.
Xiang... Xiang Zi.
You're Ms. Lin's senior.
Usted es el sénior de la profesora Lin.
Classmates would surely
Entre compañeros,
be willing to help each other,
seguro se ayudan mutuamente,
right?
¿verdad?
Come on in.
Pasen.
Here are the slippers.
Las pantuflas están aquí.
Thank you, Mr. Xiang Zi.
Gracias, Xiang Zi.
Keep the door open.
No cierres la puerta.
Did your teacher ever mention me to you?
¿Su profesora les ha mencionado algo de mí?
Ms. Lin never mentioned
Ella nunca menciona
anything about her time at Yongchuan University.
sus asuntos en la Universidad de Yongchuan.
I see.
Bueno.
I actually also want to know
Justo quiero saber
how she's been doing lately.
cómo ha estado últimamente.
Come on.
Vengan,
Have a seat.
siéntense.
I'll go get you some water.
Voy a traerles un poco de agua.
How's your revision going?
¿Cómo va el repaso?
N-Not bad.
Bien, bien.
I'm working on irregular verbs.
Estoy memorizando verbos irregulares.
Is something on your mind?
¿Tienes algo en mente?
Actually, I've been thinking about the match.
La verdad es que estoy pensando en el partido.
Did Qin Ao and Wen Chengye really go home?
¿Qin Ao y Wen Chengye realmente se fueron a casa?
They suddenly got into an argument,
De repente, discutieron
and then they had a falling-out.
y rompieron,
They both went home afterward.
así que ambos se fueron a casa.
Fu Xinshu.
Fu Xinshu,
You're lying.
estás mintiendo.
When you answered that question,
Cuando respondes las preguntas,
your pupils shifted toward the upper right.
tus pupilas se desvían hacia arriba a la derecha,
That's a typical response associated with fabricated memories.
es una reacción típica de memoria fabricada.
Fu Xinshu.
Fu Xinshu.
Where did Wen Chengye and Qin Ao go?
¿A dónde fueron Wen Chengye y Qin Ao?
I really don't know.
Realmente no lo sé.
Tell me the truth.
Dinos la verdad.
Did they go see Xiang Zi?
¿Ellos fueron a buscar a Xiang Zi?
My stomach is upset.
¿Te duele el estómago?
Have some water.
Tomen agua.
Mr. Xiang Zi.
Xiang Zi,
My stomach hurts really bad.
me duele muchísimo el estómago.
Where is the bathroom?
¿Dónde está el baño?
On the second floor.
En el segundo piso,
This way.
por aquí.
Okay, thank you.
Bien, gracias.
Thank you.
Gracias.
How's your teacher
¿Cómo ha estado su profesora
been doing recently?
últimamente?
Someone maliciously spread rumors
Alguien maliciosamente
about her on the school forum.
difundió rumores sobre nuestra profesora en el foro de la escuela.
She...
Ella...
She broke down
tuvo un colapso
and left for a while.
y se fue por un tiempo.
But
Pero,
our coach already brought her back.
nuestro entrenador ya la trajo de vuelta.
Wang Fa brought her back?
¿Wang Fa la trajo de vuelta?
You know our coach's name?
¿Conoce el nombre de nuestro entrenador?
Then you must be quite close to Ms. Lin...
Entonces, seguro tiene una relación con la profesora Lin...
It's okay.
No pasa nada.
-I'm sorry. I really am. -It's okay.
- Lo siento. - No pasa nada.
I'm really sorry.
Lo siento mucho, Xiang Zi.
It's okay.
No pasa nada.
Ms. Lin and I were taught
Su profesora Lin y yo somos compañeros
by the same professor.
de clase del mismo profesor.
How has she been after she came back?
¿Cómo ha estado desde que regresó?
She...
Ella...
Her condition even worsened after she came back.
Desde que regresó, su estado empeoró aún más.
A lot of people at school have been spreading rumors about her,
Hay mucha gente en la escuela difundiendo rumores sobre ella.
and she's been crying almost every day.
Casi llora todos los días.
Is that so?
¿En serio?
She's not the type to cry easily.
Ella no es de las que lloran fácilmente.
It seems that this incident
Parece que este asunto
must have been a huge blow to her.
la afectó bastante.
Mr. Xiang Zi.
Xiang Zi.
Do you have any information or leads
Respecto a la acusación injusta contra la profesora Lin
about Ms. Lin being falsely accused
en la escuela,
at school?
¿usted tiene alguna pista?
I don't have any particular leads.
No tengo ninguna pista en particular.
She was falsely accused?
¿Ella fue incriminada injustamente?
Of course.
Por supuesto.
I heard about what happened to Ms. Lin before—
Antes escuché sobre lo de la profesora Lin,
that incident you called a false accusation.
eso de que fue incriminada injustamente.
If I remember correctly, they said back then
Recuerdo que en aquel momento dijeron que,
that the evidence was sufficient,
como las pruebas eran suficientes,
so the school didn't intervene too much.
la universidad no intervino mucho.
That's all I know.
Eso es todo.
Qin!
Qin Ao,
Are you done shitting?
¿ya terminaste?
Qin Ao?
¡Qin Ao!
Mr. Xiang Zi.
Xiang Zi.
I'll go.
Voy yo.
Mr. Xiang Zi, I'll go.
Xiang Zi, yo voy.
Mr. Xiang Zi! Mr. Xiang Zi!
Xiang Zi, Xiang Zi.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What are you filming?
¿Qué estás grabando?
Give me your phone!
¡Dame el celular!
It was nothing, Mr. Xiang Zi.
Xiang Zi, no es nada.
Give me the phone!
¡No es nada, Xiang Zi!
-Run! -Give me the phone!
- Vamos. - ¡Dame el celular!
Qin, stall him!
¡Qin Ao, detenlo!
Get back here!
¡Vuelve!
Give me the phone!
¡Dame el celular!
Run!
¡Corre!
Get back here!
¡Vuelve!
Let me go!
¡Suéltame!
I won't let go no matter what!
¡No lo soltaré aunque muera!
Give me the phone!
¡Dame el celular!
Don't give it to him!
¡No se lo des!
I won't give it to you no matter what!
¡Jamás te lo daré!
The phone!
¡El celular!
Qin!
¡Qin Ao!
-Give me the phone! -Hold him down!
- ¡Dame el celular! - ¡Cuélgalo!
Give me the phone!
¡Devuélveme el celular!
I am holding him!
¡Lo estoy deteniendo!
Give it to me!
¡Devuélveme el celular!
Coach.
¡Entrenador!
Ms. Lin.
¡Profesora Lin!
We took pictures of the clothes and wig
La ropa y la peluca que usó para imitarte.
he used to impersonate you.
Lo grabamos todo.
Since we found out his dark secret,
Descubrimos su secreto inconfesable
he wouldn't let us leave.
y no nos dejó irnos.
So you two were indeed sent by her.
Así que ustedes dos fueron enviados por ella.
Is a loose woman like her
Una mujer tan frívola como ella,
really worth all your effort?
¿vale la pena que se sacrifiquen así por ella?
I dare you to say that again!
¡Repite eso!
Come on.
Adelante.
Beat me to death!
¡Mátame!
Beat me to death! Come on!
¡Mátame! ¡Ven!
Stop!
¡Basta!
Let me talk to him in private.
Déjenme hablar con él a solas.
No!
No está bien.
Don't worry.
No te preocupes.
It's just the two of us now.
Ahora solo estamos nosotros dos.
There's no need to keep up the act anymore.
No hace falta seguir actuando.
You impersonated me
Te hiciste pasar por mí
and deliberately let the surveillance camera
y dejaste que las cámaras de vigilancia te grabaran
capture you going into Professor Shu Yong's room
entrando a la habitación del profesor Shu Yong
just to slander and frame me.
solo para difundir rumores e incriminarme.
What did I ever do to you?
¿En qué te ofendí?
Lin Wanxing,
Lin Wanxing,
turn off the recording.
apaga la grabadora.
I know
Sé
you're just trying to trick me into confessing.
que solo quieres que confiese.
[Recording]
[Grabación]
[Recorder]
[Grabadora]
You can talk now.
Ya puedes hablar.
I framed you?
¿Yo te hice daño?
Lin Wanxing.
Lin Wanxing,
I was only upholding my own justice.
estaba ejerciendo mi justicia.
You ruined me,
Me arruinaste,
so of course I had to make you pay.
así que por supuesto que te hice pagar el precio.
What nonsense are you talking about?
¿De qué tonterías estás hablando?
I ruined you?
¿Yo te arruiné?
Playing dumb, huh?
Te haces la tonta.
Weren't you the one who kept sending me
¿Acaso no fuiste tú quien me estuvo enviando
flirtatious signals?
señales de seducción todo el tiempo?
Xiang Zi,
Xiang Zi,
stop flattering yourself.
deja de hacerte ilusiones.
Me flattering myself?
¿Me hago ilusiones?
Once could be wishful thinking,
Una vez puede ser ilusión,
but was it really the case every single time?
¿pero todas las veces?
Lin Wanxing,
Lin Wanxing,
you haven't changed at all—
sigues siendo igual que antes.
you dare to do it but not own up to it.
Te atreves a hacerlo pero no a admitirlo.
Why would I admit to
¿Por qué debería reconocer
something I never did?
algo que no hice?
Just because I turned you down,
Te rechacé,
you held a grudge against me,
por eso, ¿me odias
and you dragged so many innocent people to their deaths?
y tienes que involucrar y matar a tanta gente?
Was it me?
¿Fui yo?
It was you, okay?
Fuiste tú.
Lin Wanxing.
Lin Wanxing,
Aren't you curious about how Shu Yong died?
¿quieres saber cómo murió Shu Yong?
I'll tell you right now.
Te lo voy a contar ahora.
Remember the day I tried to give you the butterfly specimen,
¿Recuerdas cuando te di el espécimen de mariposa
but you wouldn't take it no matter what?
y lo rechazaste rotundamente?
Right,
Ah, por cierto,
it was also the day Shu Yong
ese mismo día en que Shu Yong
gave you the recommendation spot.
te dio la plaza de recomendación.
Xiang Zi,
Xiang Zi,
is there anything urgent?
¿tienes algo urgente?
I need to talk to you.
Quiero hablar con usted.
It's about the recommendation spot, isn't it?
Es por la plaza de recomendación, ¿verdad?
Do you have any idea how hard
¿Sabe cuánto me esforcé
I worked for this spot?
por esa plaza?
Why did it go to Lin Wanxing in the end?
¿Por qué se la dio a Lin Wanxing al final?
How is she better than me?
¿En qué es mejor que yo?
Is it just because her father is the director?
¿Acaso es porque su papá es el director?
Xiang Zi.
Xiang Zi.
Recommendation selections
El proceso de selección de estudiantes de recomendación
evaluate research competence,
tiene en cuenta de forma general
academic achievements,
sus capacidades de investigación,
and long-term potential
sus logros académicos
comprehensively.
y su potencial futuro.
Lin Wanxing truly stands out
Lin Wanxing en estos aspectos
in all these aspects.
realmente se desempeña mejor.
Stands out?
¿Mejor?
In what way?
¿En qué es mejor?
She's nothing but a flirt.
¿Acaso no se dedica únicamente a coquetear?
I don't want to hear
No quiero volver a escuchar
such baseless rumors anymore.
esos rumores infundados.
Xiang Zi.
Xiang Zi,
You should know
deberías saber
that integrity is paramount
que en el ámbito académico
in academia.
la integridad es lo más importante.
What are you implying?
¿Qué quiere decir con esto?
Are your thesis data
¿Los datos de tu tesis
100% authentic?
son 100 % reales?
I'll never grant the recommendation spot
No le daré la plaza de recomendación
to someone guilty of academic misconduct.
a alguien con falta de integridad académica.
Professor.
Profesor.
Are you saying that in academia,
Usted ha dicho que en el ámbito académico
integrity comes first?
la integridad es lo más importante, ¿no?
Yes.
Sí.
Well, if that's the case...
Si ese es el caso...
Physicians cannot heal themselves.
El médico no puede curarse a sí mismo.
[Sertraline Hydrochloride Tablets]
[Comprimidos de clorhidrato de sertralina]
Professor.
Profesor,
Your mental state has been
su estado psicológico últimamente
rather unstable lately.
no ha sido muy estable.
Get out!
¡Fuera!
As the most authoritative mentor in psychology,
Como el mentor más prestigioso en psicología,
[Certificate of Honor]
[Certificado de honor]
can you truly call yourself honest?
¿realmente es honesto?
Would you dare let me look into your paper
¿Se atreve a dejarme revisar
from 20 years ago?
las tesis de hace veinte años?
[Certificate of Honor]
[Certificado de honor]
You built your reputation as a leading expert
Se convirtió en una figura destacada del sector
in this field through academic misconduct.
mediante el fraude académico.
Where is your integrity?
¿Es usted honesto?
How did you find out?
¿Cómo lo supiste?
I happened to
Por casualidad,
pick a research topic
elegí un tema
similar to yours,
similar al suyo.
so I thoroughly looked into
Así que revisé cuidadosamente
your profile
su información personal.
and studied every single paper you have published.
También leí todas las tesis que escribió.
I told you, I'm a very hardworking person.
Ya le he dicho que soy muy trabajador.
Professor.
Profesor,
Surely you understand that
no me diga que no sabe que
every action
donde quiera que vaya,
leaves traces behind.
dejará rastros.
Back during your postdoctoral research,
Durante su posdoctorado,
you hit a wall
se quedó estancado.
and desperately needed published papers.
Usted necesitaba una tesis.
If I hadn't chanced upon
Si yo no hubiera leído una tesis
a relevant thesis,
por casualidad,
I might never have discovered
probablemente nunca habría sabido que
that a set of experimental data you published
un conjunto de datos experimentales que publicó
was plagiarized from someone else.
era plagio de otra persona.
Give me Lin Wanxing's recommendation spot,
Deme la plaza de Lin Wanxing.
and I'll keep this secret for you.
Puedo mantener esto en secreto.
What do you say?
¿Qué le parece?
You only have 3 days.
Solo le doy tres días.
-Hello, Professor.
- Hola, profesor.
Hello.
Hola.
-Professor. -Hello, Professor.
- Profesor. - Hola, profesor.
Hello, Professor.
Hola, profesor.
Professor Shu.
Profesor Shu,
Have you made up your mind?
¿ya lo pensó?
A reminder—
Le recuerdo
you've only got 2 days left.
que solo quedan dos días.